همه‌جا کلمه «توفی» آمده که از «وفاته»
یعنی تمام و کمال یافتن
پس در قرآن هرگز
کلمه مرگ با واجه «فوت»
که از دست رفتن باشد نیامده
دلیلش هم این است که با مرگ انسان
از دست نمی‌رود
همان آیه‌ای که من خواندم، قلیت و فاکر
می‌گوید شما گم نمی‌شوید
تمام و کمال یافتن می‌شوید
ولی «لذی خلق الموت و الحیات»
موت جنبه ایجابی دارد
به‌جودی دارد
بنابراین فوت نیست، وفاته
تمام و کمال یافتن
مطلب دومین که
خب ما بر حسبونش که در قرآن آمده
دو تا مرگ داریم
سنا حیات
ربنا امت تنسنتین
و احیه تنسنتین
فعطرفنا به زنوبنا
دوبار ما را می‌راندی، دوبارم زنده کردی
یک بار در دنیا هستیم
از دنیا می‌رویم
می‌رویم در عالم برزخ
اولین موت شد، موت از دنیا به برزخ
دوباره با سُر اسرافیل
از برزخ می‌میریم، می‌رویم به آخرت
دو تا مرگ داریم
سنا حیات
یک حیات در دنیا
یک حیات در برزخ
یک حیات در قیامت
این دو تا حیات دنیا و برزخ هر دو موقعت‌اند
آن حیات قیامت دیگر موقعت نیست
آن دیگر جاودانه هست
مطلب بر این که
روح مردنی نیست
اما معنای مرگ
مردن روح نیست
معنای مرگ جدا شدن روح از بدنه
یا از این بدن خاکی جدا می‌شود
می‌شود مرگ در دنیا
یا از آن بدن برزخی جدا می‌شود
می‌شود مرگ در برزخ
کُمون سُر استرافیل باشد
برای فرشتگان هم ما مرگ داریم
فرشتگان روح و بدن ندارند
این روح از بدن شده می‌شود
همین که آن بی‌خاصیت می‌شوند
اثری دیگر ندارند، می‌شود مرگ
چون مرگ معنیش این نیست که
محو بشود، نابود بشود
موجود که معدوم نمی‌شود که
حتی ماده معدوم نمی‌شود
آن چیزی که اتفاق می‌افتد این است که
آن فرشته دیگر دستش نیست
حتی نمی‌تواند جواب خدا را بدهد
و این خدا سؤال می‌کند که
لمن الملکولیوم
هیچ کس نیست جوابش بدهد
خودش خود خدا می‌پُرمَند، الله الواحد القهار
پس مرگ به این معنی است
بله فرشته هم مرگ دارد با این که
روح و جسم ندارد
انسان از برزخ هم یک مرگی دارد
که منتقل می‌شود به قیامت
اما آنجا که با قیامت شد
دیگر مرگ آنجا سر می‌بُردند
و بعد از آن دیگر مرگی وجود
ندارد، جاودانگی هست
و در بهشت و جهنم و جاهای دیگر
پس این که برمی‌گردیم، یک مرگ داریم
نه، دو تا مرگ داریم
ربنا امت تنسنتین، دوبار ما را می‌راندی
و از کدام، سه تا حیات داریم
یک حیات در دنیا داریم
یک حیات در برزخ داریم
یک حیات هم در قیامت
این دو تا حیات دنیا و برزخ هر دو موقعت هست
آن حیات آخرت نداری
آن جاودانه و دائمی است
و این که روح می‌میرد
نه، روح از بدن جدا می‌شود
می‌گویی مرد
وگرنه روح از این بدن جدا می‌شود
به آن بدن برزخی تعلق می‌گیرد
دنیا هم که ما می‌رویم
در واقع روح که محق نمی‌شود
که روح از بدن خاکی جدا می‌شود
به آن بدن ملکوتی زندگیش را ادامه می‌دهد
در قیامت هم همین‌طور است
چنانکه در بهش جهنم روح هست
و موجود مجرد دیگر
زمان ندارد
که ببینیم
تا اینجا که رسید دیگر زمانش تمام شد
آن دیگر زمانی ندارد
آن ماده هست که زمان دارد
که وقتی زمانش تمام شد دیگر آن
زمانش تمام شد، باز معدوم نشده
یعنی مثلا فرض کنید که
این پوتبالی که امروز انجام شد
با همه جزئیاتش
این در همین بره از تاریخ
برای عبد مانده
فردا دیگر این موجود ندارد
ولی معدوم نشده
در جای خودش، در زمان خودش، مکان خودش چیه
موجوده
برای عبد موجوده
خب استاد
مرگ در این دنیا
جسم مادنی می‌میرد
در برزخ رو که سوره اول اتفاق می‌افتد
فرمودید
قالب مثالی آنجا می‌میرد
بین فاصله دسور
اینجا روح چطور هست
وضعیتش
یعنی روح به صورت آزاد و مطلق هست
بله دیگر تعلق به بدنی ندارد
حالا آن چهر سال یا آن چهار ست سال
دیگر به بدنی تعلق ندارد
تا اینکه در قیامت که دوباره باز
انسان از زمین محشور می‌شود و دوباره باز
انسان در واقع باستانی می‌شود
درکم در این مختر دارد روح
نه
از کردم که حتی خدا سؤال می‌کند که
امروز حکومت دستکیه
هیچ کسی مخلوقی نیست که بتوانی جواب بدهد
نه انسان نه فرشته
نه جن، هیچ کس، خود خدا جواب خودش می‌دهد
بسیار ممنون و متشکر از عزت حالی
امیدواریم این شنونده‌ی عزیز هم
پاسخه سالشون را شنیده باشند
برنامه پرسامان اعتقادی
از شبکه رادیوی موارف
تقریم حضور شما عزیزان شنونده می‌شود
شنونده‌ی عزیزی
با شماره صرف 918
92 42
این سال را بسیارت پیامکی از برنامه پرسیدن
راست می‌گویند که در آخرت
به مردها هوری می‌دهند
پس به زنها چه می‌دهند
و زن انسان چه می‌شود
جن رو بسطاد بفرم
هیچ نعمت از نعمت‌های بهشت خاص مردها یا زنها نیست
این نعمت مخصوص مردها
از زنها ندارند
یا این نعمت مخصوص زنهاست، مردها ندارند
در بهش هر کس هر چی بخواد
برایش فراهمه
آیات فراون داریم لحن پیها مایه شاون
مایه دعون مایه تقییم
از این عبادت‌ها زیاد داریم در قرآن
نه، هر کس هر چی بخواد برایش فراهمه
مرد و زن‌ها اصلا معنا ندارد به این معنا
چون آن چه که حقیقت انسان تشکیل می‌دهد
نفس انسان و انسانیت انسانه
انسانیت انسان نه زنه نه مرد
مذکر و معنی نست نیست
چون تذکیل و تحنیست به این بدن انسان مربوط می‌شود
نه به انسانیت نیست
پس خانم‌ها هم در بهشت
همسران بهشتی دارند
مثل مرد‌ها
اما که زن انسان چی می‌شود
اگر این زن و مردی که در مومن
که آنجا وارد بهشت می‌شوند
اگر بخواهند آنجا با هم باشند
با هم خواهند بود
به میل خودشان، اگر دوتایشان خواستند
و همسران دنیا هم
خیلی سرن
از حوریه‌های بهشتی
گرچه حوریه بهشتی هم
یک حوریه بهشتی هی بخواهد از آسمان دنیا سری بکشد
همه قش می‌کنند
مرد و زن قش می‌کنند
در این حال همسران مومنی که در دنیا
مومن بوده
بر اونها فضیلت دارد
و مثلا از پیامبر سآل جرد که
خب بعدی از خانم‌ها در دنیا دو تا همسر داشتند
همسرشان مثلا مرده
و همسر دیگر ازدواش کردند دیگر
از اون رو خود امسلمه
که شوهر شهید شد و پیامبر ازدواش کرد
از پیامبر سآل کردی که
اگر خانم‌ها دو تا شوهر داشت
در دنیا، آنجا چی می‌شود
با که ازدواش می‌کنند
فرمود هر کدوم که خودشان بخواهند
هر کس که خود خانم بخواهد
گفت کدام را می‌خواهد
همان که اخلاق ویحتر داشته
و هر حال انتخاب دست خودشان است
هم می‌توانند از همسرهای دنیایشان انتخاب بکنند
هم می‌توانند از همسرهای بهشتی انتخاب بکنند
حالا چه زن باشد چه مرد
بسیار ممنون و سپاس گذار
از ازدهالی که مثل همیشه
با سبر و حسله به سالات شناندگان عزیز
پاسخ دادید
و وقت عزیز و شریفتون را در اختیار
این برنامه و شناندگان ما قرار دادید
از شما شناندگان عزیز
هم که تا انتهای برنامه
با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی می‌کنم
شما عزیزان می‌توانید از طریق
شماره تلفون 162 نظر انتقاد
پیشنهاد و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به ما اعلام کنید
و یا این که به سامانه پیامکی
30162 پیام بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان
استفاده کنیم
همه شما گرامیان رو به خدای بزرگ و مرحمان
می‌سپاریم
ارحمات دعا خدا نگهدار
خیش را در خیش پیدا کن
کمالی نصوب است
سنگ دل را سرمه کن
نر آسیای رنج و در
دیده را زین سرمه بینا کن
بینا کن
کمالی نصوب است
سنگ دل را سرمه کن
در درون اهل دل جا کن
کمالی نصوب است
پند من بشنو
بجز با نفس شومه بسرشت
با همین آلم مدارا کن
کمالی نصوب است
میRIS
ایزك
می sweep
را از زدن
فراضی
مذاق
استان
زن
و هرندال شش
سtheme
مین和
آوی
مومن
و آمد
هراکت
سند proc seconds
اشاعه
چهور
و این زمزمه
آلسایی
دل ها موندر
قصه
ای رسfl
هم sotto
خarett
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه اولیاسی
محمدین حجته
بل حسن ابن علیین حجته
و اشهد انکا حجه الله
انتمو الابلو بل آخری
و ان رجعتكم حق لا ریبا فيها
یوم لا ينفع نفسا ایمانا
لم تكن او منت من قبلا
او کسبت في ایمانها خیرا
و ان الموتا حق
و ان ناکران و نکیران حق
و اشهد ان نشران حق
بل بعسا حق
و ان صراطان حق
بل مرصدا حق
بل میزانا حق
و ان حشران حق
و ان حصابا حق
و ان جنتا و ان نارا حق
بل بعدا بل بعیدا به موحاق
یا مولا
فدانه بریتو براساب ولدوانکی puttou
کن Наш chaque SFASasta
من آتا استراخ !!!
البراسending
و که به یه نکرانve效رج و情الbi
ومما ادهد mortale بوسيت avete eu Mezdeburz
وما بالacts ici
فالهدر ما رزیتموه
و الباطل ما اسختموه
و المعروف ما امرتم بهه
و المنکرم ما نهیتم عامنه
فنفسی مؤمنتم بالله
وحده لا شریکا لن
و به رسوله و به امیر المؤمنین
و بکم یا مولای اولکم و آخرکم
و نصرتی مقدت لکم
و مبدت لکم
و مبدت خالصتون لکم
آمینه آمین
آمینه آمینه آمین
آمینی آمین
Sanslikan
برسته آمینه آمین
موسیقی
کلام امام
خودمون را یک وقت بازی ندیم که ما در یک کاری انجام کار را ما دادیم
و منم اون منم که دارم این کار را می کنم
اگر این پار پیش آمد شکست دنبالش هست
شکست معنیش که معلوم هست شکست سوریش هم می شود
ولی من امیدوارم که این ملت به هنوی منوادی که هستش
و هر روز هم دارد قدرتش زیادتر می شد
و هر روز هم دارد پیش دفتش زیادتر می شد
این ملت به پیش برد و دنیا انشاءالله برگردد به یک دنیا آزاد
و از زیر یوق قدرتمندان بیرون برد
و یک ملت آزادی یک دنیا آزادی مظلومان دنیا
از زیر ظلم ستمگران بیرون برند
و همه اینهایی که طرفداری دارن می کنند
از این ملتهایی که زیر دستشونند
در حقیقت دارن پای مال می کنند اونها را
اگر امدیکا از یک جایی یا از جاهایی تعریف می کند
تعریف از خودش است برای این که می بیند همه متی او هستند
و این که از ما تکثیب می کند و هر روز یک چیزی می گرد
برای این که می بیند که این ملت متی او نیست
و او می خواد متی بشد
و شما بدانید که اگر یک کلمه این ملت بر وفق رأی رو حرک بسند
تمام اوزارا او بر می گرداند به نفع این ملت
در صورتی که به نفعش واقعا نیست
یعنی پایان کامال می شد بسند
و من امیدوارم که همه ملت ها دست به هم بدن
و نگذارم که این قدرت ها دوباره به سرکار بیاند
و امروز شما فلسطین را می بینید
بی استثنا من می خواهم ارز کنم
بی استثنا باید ارز کنم
که همه دست به هم دادن که نگذارم
که ملت فلسطین این راهی را که الان پیش گرفته است
باقی باشد
یا به صورت دلسوزی برای فلسطین
که خیلی فلسطین دارد چه می شد چه می شد
خوب است که یه قدری مثلا مماشات کنند
تا کار درست بشد
و ملت فلسطین بداند که اگر یه قدم رب بگذارد
راجع به همین معنایی را که الان در دست دارد
دوباره بر می گردند به همه حال اول
و الان فلسطین یهوی
دود را تقریبا دارد تایمال می کند
و امیدوارم که بکند
و اگر این معنایی اسلامی را در دست بگیرد
و به حرف کسانی که خیرخواهی می کنند
به خی
که این فلسطین به این کاری که دست داده است
این کار را پیش ببرد
می خواند ساکتش کنند
دوباره پایمانش کنند
نصفت به ما همین طور است
اگرچنان که یک وقت دیدید که
یه روی خوشی نشان می دند
بدونید که این روی خوش دلیل برای این است
که می خواند ما را پامال کنند
موسیقی